---
title: 微量元素与心脑血管疾病
tags: [  小知识 ]
---

<p>
高血压是以动脉压升高为特征，可伴有心脏、血管、脑和肾脏等器官改变的全身性疾病。正常情况下体内的血液呈弱碱性，红血球携带着养料和氧气在弱碱性血液中可 单个运行，红血球的直径和毛细血管的直径一样，因此红血球可以顺利通过组织间最细的毛细血管，在组织间可以自由交换。当血液的PH值偏酸时，红血球互相粘连，直径加宽，红血球在通过毛细血管时就会发生困难，红血球必须在加压下通过毛细血管，长期加压就会造成高血压。长期高压，血管就会硬化，造成左心室受损，心肌肥厚，引起心脏病变。
</p>

<p>
近年来对元素医学的研究和动物实验证明：微量元素的改变、体内元素的不平衡与高血压的发生和发展有着密切的关系。微量元素镁、钙、钾、钠、镍、钴、锌、铁、 铬能调血液的酸碱度，使它保持在弱碱性；硒、镁、钼、钛、钒、钾可提高血管的弹性、韧性和通透性；钒还具有降低血胆固醇和降血脂的作用，从而达到降压的目 的；镉、铅等有毒有害元素在体内蓄积过多时，也可导致高血压，而锌元素可抑制这些有毒有害元素的升高血压作用，锌元素还通过肾素中血管紧张素参与血压的调 节，并可通过调节免疫功能调节血压；通过补钙可帮助降低血压；锰对血脂和血压维持正常水准有生物学作用；有机锗能有效降低收缩压和舒张压，改善高血压的临 床状态。
微量元素降压的方式与其他降压药物或保健食品不同，它是通过增强血管弹性、韧性和通透性来达到降压的目的，这样可以使血管更加年轻，恢复到正常的水准。就好像50岁的人，血管可能已达到6、70岁 年龄人的水准，但是均衡的补充微量元素后，就可以使血管重新回到年轻的状态。这样降压就比较稳定，也可以根治。通过补充微量元素来降低血压是一条根本解决 之路，而使用药物治疗，只能起到头痛医头，脚痛医脚的作用，是一种临时性的手段。因此，微量元素的治疗作用起到了一般药物和其他保健品所起不到的作用。
</p>

<p>
冠心病是指冠状动脉硬化导致心肌缺血、缺氧引起的心脏病。第一冠状支负责供给心脏所需血液，它硬化可引起冠状动脉狭窄或闭塞，即产生冠状循环障碍，造成心肌 血液供应不足，严重时可引起心肌梗死。冠状动脉粥样硬化是冠心病的主要发病原因，其他梅毒性主动脉炎、冠状动脉结节性多动脉炎、风湿性动脉炎、血栓闭塞性 动脉炎等，也可引发冠心病。许多专家学者研究了微量元素与冠心病的关系，发现人体微量元素的不平衡与心血管疾病的发生，特别是与冠心病的发生和发展有密切 关系。
</p>

<p>
微量元素铬、钴、镍可降低血中胆固醇，减少心肌缺氧反应；高锌低铜可引起胆固醇代谢紊乱，诱发冠心病；镉升高时可导致冠心病；低硒、缺氟促使冠状动脉粥样硬 化，粥样硬化如果发生在第一冠状支，就能诱发冠心病；钒可抑制胆固醇合成，有抗动脉硬化作用，补充足够的钒能防治冠心病，改善心肌功能；缺钼可造成心肌坏 死，钼有保护心肌的作用；锗与硒有协同作用，适量的有机锗和有机硒治疗冠心病，疗效明显的提高。
</p>

<p>
随着微量元素与冠心病关系的研究，微量元素用于冠心病的防治领域，并取得了一定疗效。硒和锗合用治疗冠心病有一定疗效。有人用硒和维生素E复合剂治疗心绞痛也收到良好的疗效。研究证明：均衡补充人体必需微量元素还可抑制对人体有害元素的吸收，使体内元素达到平衡，冠心病就有可能得到根治。
</p>

<p>
高脂血症患者的主要表现为高血脂高胆固醇，在这种情况下血液粘稠度增高，导致血流缓慢，血压升高。病人主诉头晕头痛，四肢无力等。导致上述情况的发生，主要 是体内微量元素失衡造成的。体内铬元素的降低可导致血脂代谢紊乱，促使动脉粥样硬化和脑血管病；高锌会促使脂肪吸收率升高，如果伴有低铜则更使胆固醇代谢 紊乱，铜的升高更会引起动脉粥样硬化和细小动脉纤维化；锰参与糖和脂质代谢，锰升高时，引起血管收缩，脑血流量减少；钴参与蛋白质合成、磷脂形成及促进红 细胞正常成熟等过程，促进锌的吸收；镍可促进红细胞再生，维持细胞结构；镁能改善脂代谢，降低血清胆固醇。因此，均衡补充微量元素是治疗高血脂、高胆固醇 和高血压最为有效的途径。
</p>

<p>
动脉粥样硬化的发生主要是由于高血脂、高胆固醇造成的。长期的高血脂、高胆固醇，白细胞就会吞噬脂质和胆固醇，使细胞在管壁上附着，当细胞膜被破坏的时候， 就形成了一些软的像粥一样的东西，就是粥样硬化。脂质细胞脱落后，就形成斑快，血粘稠度增高，血小板聚集，导致血流速缓慢，形成血栓，像脑血栓，脑梗塞 等。一般的药物治疗效果都不是很理想，特别是到了粥样硬化以后，管壁已经形成了斑块，使用一些药物使它转复回来的时候比较困难。而元素医学认为微量元素不 仅对普通的血管硬化，而且对动脉粥样硬化同样具有非常好的治疗意义。铜、钒、锰、钼、镁都具有降低胆固醇、改善胆固醇代谢的作用，使血脂和胆固醇降低；锰 还能改善动脉粥样硬化病人的代谢，防止动脉粥样硬化的发生；镁可以防止动脉粥样硬化的发展；锌可在一定程度上抑制血小板对钙的摄取，减少血小板凝聚、减少 血栓形成；在低硒条件下，冠状动脉的反应性增加，使各种神经及体液极易引起冠脉的兴奋收缩而产生功能不全，继而引起缺血缺氧；镉过多摄入后，体内的镉能置 换锌，干扰血管紧张素转换酶，导致细胞膜破坏，体内自由基过多，从而诱发冠心病。稀土元素钪、钇、镧可以防止或延缓动脉粥样硬化的形成。所以，均衡的补充 矿物元素就可以从根本上治疗动脉粥样硬化。
</p>
