---
title: 微量元素与糖尿病
tags: [  小知识 ]
---

<p>
曾获得诺贝尔医学奖、和平奖的美国加州理工学院教授莱纳斯•鲍林博士指出：“人类所有疾病均可源自矿物质的缺乏。”美国诺贝尔奖候选人DR.JOEL WALLCH博士用了12年时间，对17500个自然死亡的动物和3000名自然死亡的人进行尸体解剖，惊异发现他们死亡的共同原因是“矿物质缺乏”，揭开了人类“死亡之迷”。
</p>

<p>
糖尿病是一种常见病。成人糖尿病患病率约为3％，亦即现有糖尿病人达1亿左右。估计到2010年，全球糖尿病人将超过2亿。糖尿病的发展涉及多种病理过程，已有令人信服的证据表明，微量元素在胰岛素的生成和作用以及糖尿病人的能量底物代谢中起着极为重要的作用。随着世界人口的增加，近年来，糖尿病人发病率猛增。专家们发现微量元素与糖尿病的发生有着密切的关系。
</p>

<p>
铬: 铬是人体必需的微量元素，正常人体内只有5~10毫克的铬。它对人体许多生理功能的完成，特别是碳水化合物的代谢起着重要作用。研究表明，铬与尼克酸、谷胱甘肽一起组成葡萄糖耐量因数(GTF)，它是胰岛素的辅助因数，可增加胰岛素的效能，促进机体利用葡萄糖，还可以影响氨基酸在体内的转运。可以说，铬是胰岛素的“加强剂”。已有足够的证据表明，铬不足可引起人体糖耐量降低。而绝大部分糖尿病患者，是从糖耐量异常开始的。2型糖尿病(非胰岛素依赖型糖尿病)患者胰腺产生大量胰岛素，但血糖却还是得不到很好的控制。随着铬的补充，他们的糖耐量得到改善。必须提及的是，食物含铬总量不能完全用来评定食物在铬营养中的作用。　　
</p>

<p>
硒:日 本国立健康营养所发现硒元素能明显促进细胞对糖的摄取，具有与胰岛素相同的调节糖代谢的生理活性。改善糖、脂肪等物质在血管壁上的沉积，降低血液黏稠度， 减少动脉硬化及冠心病、高血压等血管并发症的发病率。据研究，含有硒的谷甘肽过氧化物酶可使视网膜上的氧化损伤降低，糖尿病人的失明有望通过补充硒而得到 改善。
镁: 镁 元素是胰岛素的第二信使，缺镁会阻断胰岛素各种效应的发挥，干扰细胞代谢的正常进行。新近研究表明，糖尿病者伴发心、肾、视肉膜及神经病变合并症可能与缺 镁有一定关系。血清镁水准与这些并发症发生率呈负相关。糖尿病患者缺镁是因为镁的严重丢失。据测定，糖尿病患者平均每日每千克体重丢失0.022毫摩的镁，在血清镁很低的情况下，糖尿病患者仍有大量镁从尿中排出。因此，第五届国际镁会议报导，补镁可改善糖耐量，减少胰岛素的用量。医学人员告诫患者在控制血糖的同时，应补充镁，这是降低糖尿病并发症和死亡率不容忽视的措施。
锌: 据 医学检测，糖尿病患者胰腺含锌量只及正常人之一半。锌参与胰岛素的合成与分泌，能稳定胰岛素的结构与功能。人体缺锌发现血胰岛素水准下降，经补锌后可增加 机体对胰岛素的敏感性，对减轻或延缓糖尿病合并症的发生大有裨益。补锌对改善糖尿病患者的病情有利，尤其当使用降糖药后患者血糖仍不降低时，补锌就显得至 关重要。
钙:持续性的高血糖导致渗透性利尿，使大量的钙从尿中流失，进而引起血钙降低。当血钙持续降低时，甲状旁腺长期受缺钙的刺激，可发生继发性功能亢进，持续过量地分泌甲状旁腺素，导致破骨细胞活性增强，使骨组织中的钙游离进入血液，发生“钙迁徙”，出现骨质疏松。同时，游离的骨钙进入血液，易沉积在血管壁上，使血管失去弹性，发生动脉粥样硬化，导致骨供血不足，加重骨质疏松。因此，糖尿病人不但要加强体育锻炼，而且要注意增加钙的摄取。
</p>

<p>
磷: 成人每日磷的需要量为1.32克。糖尿病性骨质疏松症的发生与大量钙、磷的丢失有关，补磷能减少骨质疏松症的发生；在糖尿病酮症酸中毒和非酮症高渗性综合征时，血清磷降低，补磷可使血清磷水准恢复正常。
</p>

<p>
铜:铜不但参与正常的造血功能，对维护中枢神经系统的健康也很重要，而胰岛素分泌是受中枢神经调节的。此外，铜还参与某一种特殊蛋白质的合成，而这种蛋白质能促进胰岛素的分泌。
</p>
