---
title: 微量元素与白癜风
tags: [  小知识 ]
---

<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 铜</a></li>
<li><a href="#sec-2">2. 锌</a></li>
</ul>
</div>
</div>
<p>
白癜风是后天性因皮肤色素脱失而发生的局限性白色斑片。那么什么是皮肤色素？色素脱失又是怎么回事？所谓皮肤色素就是皮肤黑色素。皮肤黑色素存在于皮肤及毛囊内的黑色素细胞内。黑色素细胞产生的黑色素在酪氨酸酶的作用下，由酪氨酸酶转化为多巴（DoPa），再经一系列复杂的生化过程而生成。当这个过程发生障碍时（例如黑色素细胞内酪氨酸酶中的铜（cu++）减少或硫氢基（&#x2014;SH增 多）导致酪氨酸酶活性减少，甚至消失，继而使黑色素生成减少、消失，医学上通常把这种病变叫色素脱失，脱失的结果使得局部皮肤呈白斑样. 微量元素是参与机体新陈代谢中间环节的活性物质，如铜、锌、硒、碘等，它们直接参与黑色素细胞的合成，还有保护黑色素细胞免受重金属毒物损伤的作用。研究证明，微量元素缺乏 和比例失调都可导致黑色素细胞合成障碍。
</p>

<div id="outline-container-sec-1" class="outline-2">
<h2 id="sec-1"><span class="section-number-2">1</span> 铜</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-1">
<p>
95%的血清铜与血浆蛋白结合，称为血浆铜蓝蛋白或血清铜氧化酶。其余5%的血清铜构成组织铜（肝、红细胞、骨髓和脑）和铜酶。重要的含铜酶有酪氨酸酶、赖氨酰氧化酶、细胞色素氧化酶和多巴胺?羟 化酶、超氧化物歧化酶等。铜与机体的氧化代谢有关。铜的缺乏影响到这些含铜墙铁壁酶的功能，从而影响机体代谢。如酪氨酸酶是黑素合成的关键酶，赖氨酰氧化 酶是胶原及弹力纤维共价交联取得稳定性和成熟的一个关键酶。临床上血清铜和铜蓝蛋白的降低导致黑色素的合成减少，从而使皮肤白变。鉴此，白癜风病人在日常 生活中可多接触一些铜器，如铜勺、铜壶、铜碗等餐具，从中补充一些铜，亦可在医生指导下服用一些含铜的药物，如口服硫酸铜溶液或在病灶部位离子直接导入， 这些，都将对治疗有一定的辅助作用。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-2" class="outline-2">
<h2 id="sec-2"><span class="section-number-2">2</span> 锌</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-2">
<p>
锌对生物体有广泛而重要的作用，它是细胞生长和繁殖以及某些酶活性所必需的微量元素之一，己知人体中有70多种酶与锌有关，其中比较重要的如碳酸酐酶、羧肽酶、乳酸脱氢酶、碱性磷酸酶、DNA聚合酶、RNA聚 合酶等，锌为这些酶的组成成分或启动剂，从而参与了蛋白质，特别是核蛋白的合成以及脂肪、糖的代谢。锌对生物膜的结构与功能有稳定作用，对维持细胞的完整 性和反应性有重要作用。它对成纤维细胞的增生、上皮形成时胶原的合成以及角蛋白特别是指甲、毛发上硬角蛋白的合成极为重要。锌还影响机体的免疫功能及维生 素A的正常血浓度。锌的缺乏可导致发育迟缓、抗病力降低、伤口愈合缓慢、脱发、脱甲、皮肤角化异常、色素减退等。
都市人群80%呈现不健康酸性体质
</p>

<p>
医学研究表明，我们的内环境的酸碱度应该是在7.35到7.45之间，而PH值是以7为酸堿分界线，也就是说，我们的体液应该呈现弱碱性才能保持正常的生理功能和物质代谢。
</p>

<p>
可是据一项都市人群健康调查发现，在生活水准较高的大城市里，80%以上的人体液PH值经常处于较低的一端，使身体呈现不健康的酸性体质，人体的体液偏酸的话，细胞的作用就会变弱，它的新陈代谢就会减慢，这时候对一些的脏器功能来说就会造成一定的影响，那么时间长了，疾病就会随之而来了，这里有一组数字：当人的体液PH低于中性7时就会产生重大疾病；下降到6.9时就会变成植物人；如果只有6.8到6.7时人就会死亡。当然，大多数酸性体质的人并不会酸得这么严重，一般来说体内的PH值仍然是在7.35左右，与偏向7.45的人相比只是偏酸一点，甚至检查不出什么病症，但是您可不要小看这零点几甚至零点零几的变化，长此以往，女性的皮肤就会过早的黯淡和衰老，少年儿童会造成发育不良、食欲不振、注意力难以集中等症状，中老年人则会因此而引发糖尿病、神经系统疾病和心脑血管疾病。
</p>

<p>
那么为什么都市人群里会有这么多酸性体质呢？答案很简单，崇尚饮食文化的我国老百姓大多讲究食不厌精，于是过上好日子首先就要吃得好，但是我们在享受好日子的同时却忽略了合理的饮食结构，一些美味佳肴就悄悄改变了我们身体的PH值，我们往往以为精米白面还吃不完，就别提什么粗粮了，而且鸡鸭鱼肉蛋更是必不可少的营养型食品，可是一旦这些酸性食物成为我们的主食，这酸性体质也就不知不觉地形成了，看来，要改善状况还是得从吃上下手，食物的酸性、碱性搭配对人体的健康是十分重要的。
</p>

<p>
把 常吃的食品区分出酸碱性并不难，富含糖类、蛋白质和脂肪的糖、酒、米、面、肉、蛋、鱼等食物，由于在体内氧化分解的最终产物是二氧化碳和水，二者结合就会 形成酸性的代谢物，所以这些食品属于酸性；而水果、蔬菜以及豆制品、乳制品、菌类和海藻类等食物，含有较多的金属元素，代谢后会生成碱性氧化物，这些食物 属于碱性。专家告诉我们，每天摄入食物的酸堿比例应该为20%和80%， 并可以通过补充几丁聚糖这种元素进行调节，几丁聚糖又被称为第六营养素，它可以与我们体内的一些酸性物质结合，并且将它排出体外，从而保持了人体的酸堿平 衡，减轻了脏器的负担。几丁聚糖主要是从螃蟹、虾的外壳中提取的，所以也叫甲壳素；另外灵芝、蘑菇中也含有一些这种物质，目前市场上可以买到专门的营养 剂，通过补充几丁聚糖营养剂，可以改善人体偏酸的状况。
</p>

<p>
那么怎么判断自己是不是酸性体质呢？你可以直接去药店购买PH精密试纸进行自我检查，尿液中的PH值一般为5.5到6，如果早晨检查发现PH值经常低于5.5就可能属于酸性体质，当然，到医院进行体液检查是最为准确的手段，针对身体的PH值，我总结了一句话叫‘弱碱最健康，酸性我不要。’那么对于同样属于酸性体质的我，马上就开始实施饮食调整计划了，为了您的健康，千万不要忽略自己的PH值！
</p>
</div>
</div>
