---
title:  聪明的现代人 务必补充微量矿物质
tags: [  小知识 ]
---

<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 调理糖尿病</a></li>
<li><a href="#sec-2">2. 调理高血压</a></li>
<li><a href="#sec-3">3. 调理冠心病</a></li>
<li><a href="#sec-4">4. 调理高脂血症</a></li>
<li><a href="#sec-5">5. 调理动脉粥样硬化</a></li>
<li><a href="#sec-6">6. 调理肿瘤</a></li>
<li><a href="#sec-7">7. 调理骨质疏松</a></li>
<li><a href="#sec-8">8. 调理骨质增生、颈椎病</a></li>
<li><a href="#sec-9">9. 调理类风湿性关节炎</a></li>
<li><a href="#sec-10">10. 调理失眠、更年期综合症、退休综合症</a></li>
<li><a href="#sec-11">11. 调理肝炎、肝硬变、肝癌疾病</a></li>
<li><a href="#sec-12">12. 调理口腔溃疡、咽炎、慢性鼻炎</a></li>
<li><a href="#sec-13">13. 调理胃炎和消化性胃肠溃疡</a></li>
<li><a href="#sec-14">14. 调理便秘</a></li>
<li><a href="#sec-15">15. 调理神经性皮炎、白癜风和牛皮癣</a></li>
<li><a href="#sec-16">16. 调理白内障</a></li>
<li><a href="#sec-17">17. 调理儿童多动症、小儿厌食症</a></li>
<li><a href="#sec-18">18. 美容保健</a></li>
</ul>
</div>
</div>
<p>
作为一个聪明的现代人对健康保健最基本的认识务必补充微量矿物质
</p>

<div id="outline-container-sec-1" class="outline-2">
<h2 id="sec-1"><span class="section-number-2">1</span> 调理糖尿病</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-1">
<p>
糖尿病长期以来被认为是不可治愈的疾病，只能控制饮食防止合并症。但是，元素医学认为，糖尿病的病因主要包括两个方面。
</p>

<p>
一是原料不足，每生成一个胰岛素分子，要有两个锌原子参与，缺锌可导致胰岛素分泌减少，导致葡萄糖耐量降低；胰岛素与葡萄糖受体结合需要三价铬，所以铬是胰岛素发挥生化作用的辅助因数，缺铬到一定程度，胰腺分泌胰岛素的能力衰竭；缺硒可导致胰腺萎缩，此外，硒还同其它矿物元素锂、镍、锰、矾以及稀土元素钪、钇、镧等一样能够使胰岛素分泌保持一定水准，并具有胰岛素样的作用，可直接作用于胰岛素受体达到降糖的作用。锌、硒、锗、钙、镁、碘还可有效消除胰岛素抵抗。
</p>

<p>
二是糖脂肪代谢系统和内分泌系统的紊乱，使体内的血糖不能转化为身体所需的碳水化合物，高铁、低钙、低镁可造成内分泌系统及糖脂肪代谢系统的紊乱。缺磷导致对胰岛素的抵抗性。这里需要注意的是钒这个元素，它降糖是通过刺激胰岛素受体激酶表现其胰岛素作用，这是目前绝大多数口服降糖药物所不具备的特点。只要给病人补充人体必需的矿物元素，使体内元素达到平衡，满足胰腺分泌胰岛素所需的原料，保证糖脂肪代谢系统、内分泌系统得到调节，就可收到意想不到的疗效。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-2" class="outline-2">
<h2 id="sec-2"><span class="section-number-2">2</span> 调理高血压</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-2">
<p>
高血压是以动脉压升高为特征，可伴有心脏、血管、脑和肾脏等器官改变的全身性疾病。正常情况下体内的血液呈弱碱性，红血球携带着养料和氧气在弱碱性血液中可单个运行，红血球的直径和毛细血管的直径一样，因此红血球可以顺利通过组织间最细的毛细血管，在组织间可以自由交换。当血液的PH值偏酸时，红血球互相粘连，直径加宽，红血球在通过毛细血管时就会发生困难，红血球必须在加压下通过毛细血管，长期加压就会造成高血压。长期高压，血管就会硬化，造成左心室受损，心肌肥厚，引起心脏病变。近年来对元素医学的研究和动物实验证明：微量元素的改变、体内元素的不平衡与高血压的发生和发展有着密切的关系。微量元素镁、钙、钾、钠、镍、钴、锌、铁、铬能调血液的酸碱度，使它保持在弱碱性；硒、镁、钼、钛、钒、钾可提高血管的弹性、韧性和通透性；钒还具有降低血胆固醇和降血脂的作用，从而达到降压的目的；镉、铅等有毒有害元素在体内蓄积过多时，也可导致高血压，而锌元素可抑制这些有毒有害元素的升高血压作用，锌元素还通过肾素中血管紧张素参与血压的调节，并可通过调节免疫功能调节血压；通过补钙可帮助降低血压；锰对血脂和血压维持正常水准有生物学作用；有机锗能有效降低收缩压和舒张压，改善高血压的临床状态。微量元素降压的方式与其它降压药物或保健食品不同，它是通过增强血管弹性、韧性和通透性来达到降压的目的，这样可以使血管更加年轻，恢复到正常的水准。就好像50岁的人，血管可能已达到60-70岁年龄人的水准，但是均衡的补充微量元素后，就可以使血管重新回到年轻的状态。这样降压就比较稳定，也可以根治。通过补充微量元素来降低血压是一条根本解决之路，而使用药物治疗，只能起到头痛医头，脚痛医脚的作用，是一种临时性的手段。因此，微量元素的治疗作用起到了一般药物和其它保健品所起不到的作用。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-3" class="outline-2">
<h2 id="sec-3"><span class="section-number-2">3</span> 调理冠心病</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-3">
<p>
冠心病是指冠状动脉硬化导致心肌缺血、缺氧引起的心脏病。第一冠状支负责供给心脏所需血液，它硬化可引起冠状动脉狭窄或闭塞，即产生冠状循环障碍，造成心肌血液供应不足，严重时可引起心肌梗死。冠状动脉粥样硬化是冠心病的主要发病原因，其它梅毒性主动脉炎、冠状动脉结节性多动脉炎、风湿性动脉炎、血栓闭塞性动脉炎等，也可引发冠心病。
</p>

<p>
许多专家学者研究了微量元素与冠心病的关系，发现人体微量元素的不平衡与心血管疾病的发生，特别是与冠心病的发生和发展有密切关系。
</p>

<p>
微量元素铬、钴、镍可降低血中胆固醇，减少心肌缺氧反应；高锌低铜可引起胆固醇代谢紊乱，诱发冠心病；镉升高时可导致冠心病；低硒、缺氟促使冠状动脉粥样硬化，粥样硬化如果发生在第一冠状支，就能诱发冠心病；钒可抑制胆固醇合成，有抗动脉硬化作用，补充足够的钒能防治冠心病，改善心肌功能；缺钼可造成心肌坏死，钼有保护心肌的作用；锗与硒有协同作用，适量的有机锗和有机硒治疗冠心病，疗效明显的提高。
</p>

<p>
随着微量元素与冠心病关系的研究，微量元素用于冠心病的防治领域，并取得了一定疗效。硒和锗合用治疗冠心病有一定疗效。有人用硒和维生素E复合剂治疗心绞痛也收到良好的疗效。研究证明：均衡补充人体必需微量元素还可抑制对人体有害元素的吸收，使体内元素达到平衡，冠心病就有可能得到根治。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-4" class="outline-2">
<h2 id="sec-4"><span class="section-number-2">4</span> 调理高脂血症</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-4">
<p>
高脂血症患者的主要表现为高血脂高胆固醇，在这种情况下血液粘稠度增高，导致血流缓慢，血压升高。病人主诉头晕头痛，四肢无力等。导致上述情况的发生，主要是体内微量元素失衡造成的。体内铬元素的降低可导致血脂代谢紊乱，促使动脉粥样硬化和脑血管病；高锌会促使脂肪吸收率升高，如果伴有低铜则更使胆固醇代谢紊乱，铜的升高更会引起动脉粥样硬化和细小动脉纤维化；锰参与糖和脂质代谢，锰升高时，引起血管收缩，脑血流量减少；钴参与蛋白质合成、磷脂形成及促进红细胞正常成熟等过程，促进锌的吸收；镍可促进红细胞再生，维持细胞结构；镁能改善脂代谢，降低血清胆固醇。因此，均衡补充微量元素是治疗高血脂、高胆固醇和高血压最为有效的途径。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-5" class="outline-2">
<h2 id="sec-5"><span class="section-number-2">5</span> 调理动脉粥样硬化</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-5">
<p>
动脉粥样硬化的发生主要是由于高血脂、高胆固醇造成的。长期的高血脂、高胆固醇，白细胞就会吞噬脂质和胆固醇，使细胞在管壁上附着，当细胞膜被破坏的时候，就形成了一些软的像粥一样的东西，就是粥样硬化。脂质细胞脱落后，就形成斑快，血粘稠度增高，血小板聚集，导致血流速缓慢，形成血栓，像脑血栓，脑梗塞等。一般的药物治疗效果都不是很理想，特别是到了粥样硬化以后，管壁已经形成了斑块，使用一些药物使它转复回来的时候比较困难。而元素 医学认为微量元素不仅对普通的血管硬化，而且对动脉粥样硬化同样具有非常好的治疗意义。铜、钒、锰、钼、镁都具有降低胆固醇、改善胆固醇代谢的作用，使血脂和胆固醇降低；锰还能改善动脉粥样硬化病人的代谢，防止动脉粥样硬化的发生；镁可以防止动脉粥样硬化的发展；锌可在一定程度上抑制血小板对钙的摄取，减少血小板凝聚、减少血栓形成；在低硒条件下，冠状动脉的反应性增加，使各种神经及体液极易引起冠脉的兴奋收缩而产生功能不全，继而引起缺血缺氧；镉过多摄入后，体内的镉能置换锌，干扰血管紧张素转换酶，导致细胞膜破坏，体内自由基过多，从而诱发冠心病。稀土元素钪、钇、镧可以防止或延缓动脉粥样硬化的形成。所以，均衡的补充矿物元素就可以从根本上治疗动脉粥样硬化。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-6" class="outline-2">
<h2 id="sec-6"><span class="section-number-2">6</span> 调理肿瘤</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-6">
<p>
癌症的发生长期以来找不着根本的原因。通过对矿物元素的研究，大家认识到主要是由于自然界的污染造成了有毒有害元素铅、汞、镉这些元素的增加，使人体内蓄积了更多的有毒有害元素，由于体内必需元素摄入不足，不能抑制有毒有害元素在体内的吸收，而这些有毒有害的元素都有致癌的作用。微量元素硒被学者称为肿瘤的抑制剂，它能阻碍致癌物的代谢过程，抑制癌细胞的分裂增殖，如肝癌、肺癌等。铁有助于预防食道癌和胃癌的发生，但是过多的铁或体内缺少铁都会引起癌症的发生；锗能促进抗体产生及抗肿瘤。锌和铜均应维持适宜量，缺锌能增加癌的发生率，高锌又可抑制硒的抗癌作用；硅特别是单硅酸有一定的抗癌作用。“顺式钼”和硅的有机化合物在治疗白血病、肠癌、骨癌、肺癌及前列腺癌等方面取得了较好的疗效；锂可刺激机体产生肿瘤坏死因数，有抗癌、提高抵抗力的作用。锰具有降低硫化镍诱发肿瘤的作用，能提高NK细胞对肿瘤细胞的杀伤作用。钼能直接阻断致癌物质亚硝胺的生成，同时又可抑制食管和胃对亚硝胺的吸收，防止食管癌和胃癌的发生；白血病是造血系统的一种恶性肿瘤，钴缺乏可引起造血功能损害；稀土元素钪、钇、镧也具有抗癌作用，还有镇静止痛作用。
</p>

<p>
均衡的补充微量元素，一方面向人体提供了必需的微量元素，使人体器官可发挥正常抗癌防癌的作用。另一方面，抑制了有毒有害元素在体内的吸收，可以防止癌症的发生。已经发生癌症的，它可以帮助癌症患者进行转化，延长病人的寿命。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-7" class="outline-2">
<h2 id="sec-7"><span class="section-number-2">7</span> 调理骨质疏松</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-7">
<p>
骨质疏松被认为是由于老年人钙摄入不足，钙吸收降低时，血钙和骨钙减少，就会引起骨质疏松；锶参与骨骼生长发育代谢，锶代谢紊乱时，也可引起骨质疏松；缺铜时，骨骼发育受到限制，表现为骨质疏松；有机锗能提高骨细胞活性，抗骨质疏松；氟对老年性骨质疏松起著有益作用，可降低骨折发病率。
</p>

<p>
单纯补钙，不能防止骨质疏松症的发生，因为钙只有在其它元素镁、钾、铁、铜、锰、镍和钴的协同下，钙才能顺利通过肠粘膜进入体内，在酸性条件下被体内吸收，这样才能真正防治骨质疏松症。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-8" class="outline-2">
<h2 id="sec-8"><span class="section-number-2">8</span> 调理骨质增生、颈椎病</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-8">
<p>
骨质增生、颈椎病是因为单纯补钙而引起甲状旁腺亢进，造成不断地把骨钙从长骨中调动出来补充到血液中造成“钙搬家”，从而骨钙和血钙比例失调，游离钙随着血液流动堆积在骨上形成骨质增生，堆积在骨关节处就形成骨刺。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-9" class="outline-2">
<h2 id="sec-9"><span class="section-number-2">9</span> 调理类风湿性关节炎</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-9">
<p>
类风湿性关节炎是以软骨损伤及骨质增生为特点，在医学上是一种基因缺陷疾病，目前没有理想的治疗方法。人进入中年以后，性激素下降，钙、镁流失增多。促使骨骼疏松，易出现骨折、关节疼痛、及类风湿病。元素医学认为，补充锌、钼、镁、硒、铜、铁可以修补人体基因缺陷，补充硼元素可以增加性激素的功能，减少钙、镁、磷的流失，微量元素锌、铜和有机锗具有调节机体免疫功能、抗炎和抗痛的作用，补充这些元素对类风湿关节炎、老年关节炎等疾病有显著的效果。
</p>

<p>
综上所述，骨质疏松症、骨质增生、骨刺、颈椎病及类风湿性关节炎的发生，虽然与体内摄入的钙不足有关，但是解决的办法必须采取均衡补充矿物元素的办法，只有均衡的补充相关元素使体内元素达到平衡，上述病症自然就可以得到治愈。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-10" class="outline-2">
<h2 id="sec-10"><span class="section-number-2">10</span> 调理失眠、更年期综合症、退休综合症</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-10">
<p>
更年期综合症、离退休综合症属于神经抑制型疾病，需要使用一些使人兴奋的药物，来解决更年期综合症和离退休综合症带来的一些症状。而失眠属于一种兴奋型的疾病，需要服用一些镇静剂。这些都不能从根本上解决问题。而微量元素则不同，它可以调节神经，使神经系统即可起到兴奋的作用，也可起到抑制的作用。矿物元素中的钙、镁、磷、铜、碘能够调节人体内分泌和激素的平衡，锂具有安定情绪的作用，锌和硼能改善性腺功能，使女性雌激素上升，更年期症状得到改善。镍作为神经镇静剂可治疗头痛、神经痛和失眠。全面均衡补充微量元素对神经系统的疾病有全面调理的作用。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-11" class="outline-2">
<h2 id="sec-11"><span class="section-number-2">11</span> 调理肝炎、肝硬变、肝癌疾病</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-11">
<p>
肝炎、肝硬变、肝癌也像糖尿病一样属于一种综合性的病变。随着对元素医学的研究，我们发现微量元素是通过肠粘膜，随着食物流经过肝门，进入到肝脏，它的第一站就是肝脏，肝脏把它转换成蛋白质，通过铜蓝蛋白、铁蛋白、白蛋白以及血红蛋白运送到身体的各个部位。由于微量元素的第一站是肝脏，所以肝脏所缺乏的微量元素最先得到补充。由于体内缺少锌、硒、铁、锰、镁等元素，造成体内元素不平衡，使有毒有害元素在体内增加，影响了脂肪代谢，使内分泌系统紊乱，造成肝炎、肝硬变和肝癌。镍有刺激造血功能作用，可用于治疗各种贫血和肝硬化。有机锗对免疫机制引起的肝损伤有明显的抑制作用，补充有机锗，可以改善肝功能。因此，全面均衡的补充矿物元素，必将使肝脏疾病得到良好的治疗。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-12" class="outline-2">
<h2 id="sec-12"><span class="section-number-2">12</span> 调理口腔溃疡、咽炎、慢性鼻炎</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-12">
<p>
口腔溃疡病患者表现为厌食、反复感染，口腔溃疡。口腔粘膜下软组织纤维化，可累及口腔任何部位，有时也侵犯咽部。导致口腔溃疡的原因主要是与体内缺少锌、铁和硒有直接的关系。缺锌可引起免疫缺陷，使口腔局部免疫功能下降，引起口腔糜烂、口腔粘膜溃疡、粘膜出血、舌炎、口角糜烂等疾病，并且使伤口愈合迟缓等。补充过量的锌，造成血锌增加，也会导致免疫功能下降。而缺少铁元素不仅可以引起口角糜烂，口腔粘膜溃疡，还使口腔部位的屏障保护作用降低，不能有效地抵抗一些刺激物的侵袭，钴缺乏可引起口腔及舌的溃疡、炎症及骨髓病变。稀土元素钪、钇、镧都具有抗炎、杀菌作用，广泛用于各种炎症及溃疡。此外，硒具有抗纤维化作用，减少自由基对人体的损伤。所以，均衡补充矿物元素是解决疾病最好的办法。咽炎、慢性鼻炎发生的原因也类同与口腔溃疡。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-13" class="outline-2">
<h2 id="sec-13"><span class="section-number-2">13</span> 调理胃炎和消化性胃肠溃疡</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-13">
<p>
胃炎和消化性胃肠溃疡的发生与镍、锰、硒、锌、铜、钼、钴和铁有直接的关系，锌具有保护胃粘膜的作用，缺锌可引起皮肤损伤、溃疡、伤口愈合不良，锌离子可防止溃疡形成，患者胃肠功能紊乱进一步影响锌的吸收。而缺硒会使胃粘膜屏障不稳定，免疫功能下降，损害因素增多；缺少铜、钴、铁可损害皮肤粘膜的防御功能，加重消化性溃疡的形成；钼有提高机体免疫力和调整甲状腺机能的作用，而胃炎与溃疡病的形成与神经免疫、内分泌功能均有着密切关系。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-14" class="outline-2">
<h2 id="sec-14"><span class="section-number-2">14</span> 调理便秘</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-14">
<p>
产生便秘的原因很多，老年人便秘是因为肠蠕动缓慢，使老年人动力不足，肠的肌肉运动力减弱，肠道蠕动减慢，直肠肛门周围肌肉张力降低，因此产生动力性便秘或功能性便秘。老年人食欲逐渐减少，特别是食入的纤维素和饮水量减少，产生粪便的量就会减少，被吸收的水分相对增加，粪便就会变硬，就导致便秘加重。而元素镁可以刺激肠道引起蠕动，从而解决便秘问题。
</p>

<p>
使用泻药只能暂时缓解便秘，而且泻后对肠道的反复刺激，会造成胃肠道的功能紊乱，消化不良、腹胀等，根本的问题还是补充矿物元素通过调节体内元素平衡，达到生理平衡恢复正常的新陈代谢。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-15" class="outline-2">
<h2 id="sec-15"><span class="section-number-2">15</span> 调理神经性皮炎、白癜风和牛皮癣</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-15">
<p>
神经性皮炎、白癜风和牛皮癣在医学上都属于痼疾，元素医学认为这些病症是因为体内元素不平衡造成的。白癜风主要就是因为皮下的色素细胞不能制造黑色素，色素体内含有锌元素，缺锌就不能制造黑色素体，而决定黑色素的颜色需要铜元素的参与，因此，缺少锌和铜就不能产生黑色素。但是补充锌和铜还不能解决白癜风的疾病，因为，白癜风还是一个自身免疫的疾患，免疫系统遭到破坏，它就不能将黑素细胞运送到白斑地区，还需要其它元素锌、镁、锰、钙、镍、钴等调节自身免疫系统，只有启动其免疫系统，使其发挥正常的作用，才能将黑素细胞运送到白斑地区，这样才能治好白癜风。牛皮癣同白癜风一样，也是因为体内元素不平衡造成的。只要均衡的补充微量元素，同时用微量元素涂抹于患处，白癜风和牛皮癣会得到良好的治疗。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-16" class="outline-2">
<h2 id="sec-16"><span class="section-number-2">16</span> 调理白内障</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-16">
<p>
白内障疾病到了中老年后属于多发病，而且是造成失明的主要原因，在我国白内障是失明的首位原因。晶体失去正常透明性，呈局部或弥漫性深浊，光线通过受到阻碍，影响视功能，被称为白内障。造成白内障的病因与体内元素不平衡有关。锗可以阻止白内障发生，或延缓白内障发展；硒含量增加或减少都会诱发白内障；身体缺铬后，可能影响眼晶体内的渗透压，导致晶体膜透性改变，从而导致晶体的透明度改变；高氟是老年性白内障高发的原因之一；白内障晶体中钙含量显著高于正常人，钙在晶体中的积累是晶体浑浊的一个重要原因。因此，均衡补充微量元素是根治白内障的关键之一。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-17" class="outline-2">
<h2 id="sec-17"><span class="section-number-2">17</span> 调理儿童多动症、小儿厌食症</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-17">
<p>
儿童多动症主要表现为易疲劳，注意力不集中，学习困难，智力异常或减退，情绪不稳定，失眠、易烦躁、易冲动、头痛、多动、食欲减退等。
</p>

<p>
当脑内铜缺乏时，脑中去甲肾上腺素水准下降，而去甲肾上腺素的不足又会表现为多动。缺锌会使神经末梢发育不良而影响神经资讯的传导。儿童缺锌是一个普遍存在的健康问题。低锌、钙、铁、铜会使铅吸收增多。铅可使形象化智力、视觉运动、记忆反映时间受损，语言和空间抽象能力、感觉和行为功能改变，出现疲劳、失眠、烦躁、头痛、多动症等。因此，可以推测，部分多动症儿童学习困难、精神不集中与铅过量有关。
</p>

<p>
小儿厌食症表现为食欲不振、偏食、全身无力，易感冒及疲劳，头发稀少，多汗，面色苍白。元素锌参与蛋白质和核酸的合成、分解代谢，因此锌与生长发育关系密切。小儿缺锌可引起口腔粘膜上皮增生，角化不全，阻塞舌乳头的味蕾小孔，使食物难以接触味蕾，不易刺激味觉，从而影响食欲。缺锌时唾液中磷酸减少，味蕾功能减退，消化功能降低。
</p>

<p>
因此，要想解决上述问题，就要均衡补充矿物元素，儿童才能健康发展。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-18" class="outline-2">
<h2 id="sec-18"><span class="section-number-2">18</span> 美容保健</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-18">
<p>
微量元素在营养、美容和保健方面的研究已经取得了可喜的成绩，有关的论文在国内外刊物上均有发表，专家们认为人体内必需元素除了硒、铬、钼、锌、硅、铜、锰等的含量随着人的年龄增加而降低，而一些非必需的或有毒有害的元素如铅、镉随年龄增长而在肌体器官内逐渐累积。由此可见，机体的衰老是伴随着微量元素水准的改变而变化，虽然衰老是不可抗拒的，但是延缓衰老、争取长寿是可能的。人到了中年逐步衰老，最早的改变是皮肤和毛发的变化，皮肤粗糙，失去光泽，产生皱纹，色素沉淀，出现斑块，头发开始变白，嘴角、眼角下沉，眼袋松弛，为去皱美容永葆青春，您可在坚持饮用矿物元素补充剂的同时，用矿物元素补充剂制成水剂或乳液，涂于衰老的皮肤处，即可防衰去斑，去皱治疗痤疮，又可抗辐射。调节微量元素及自由基的平衡，是理想的美容和保健医疗制剂。它不仅能作用于皮肤表面，而且可通过微血管皮下细胞作用于皮肤的深层，能更有效地发挥化妆品的作用，起到事半功倍的作用。
</p>
</div>
</div>
