---
title: 远离三高 从补充深海镁开始
tags: [  小知识 ]
---

<p>
镁是人体必需矿物质之一，但是调查显示，现代人普遍镁的摄取量不足，国内外许多研究也证明，缺乏镁可能引起高血压、糖尿病、心血管疾病、骨质疏松症等疾病。而镁的来源，除了坚果与绿色蔬菜外，还可以从海洋深层水中取得。
</p>

<p>
深海矿物质被认为是“最后的营养源”，来自于海底600米深处，除了丰富的镁离子外，还有很多种对身体有益的微量元素。国内外有相当多关于镁的研究，除了改善心血管、肝脏、骨质疏松等慢性疾病外，甚至有关于瘦身、神经镇静、解压等效果的研究，可见得镁的功能相当多。
</p>

<p>
干细胞中心主任陈甫州教授解说“镁”对人体健康关连性时表示，正如美国国家卫生研究院所定义，镁能帮助肌肉及神经功能、心律、免疫系统、骨骼、血糖血压控制、运动代谢等。食物中的镁，有30~70%会被人体吸收，吸收进去的镁，有60%在骨骼、40%在细胞中、1%在血液中调控，每天会透过尿液或汗液排出约100毫克的镁，当然排出的量要视摄取量来决定。
</p>

<p>
世界许多先进国家针对人体对镁的标准摄取量都有明确规定，但通常能够达到的比例却很少。如美国的国家标准，人在15岁以后每天最少要摄取300~400毫克的镁，怀孕及哺乳中的妇女要增加50~100毫克；英国规定男性每天要至少摄取300毫克，女性是270毫克；台湾规定男性每天要摄取360毫克，女性310毫克。
</p>

<p>
但事实上，美国有68%的人没有达到标准，甚至有一半的人达不到3/4标准；英国也有50%男性及72%女性没有达到标准；中研院于2005年至2008年研究，台湾有70%的人没有达到摄取标准。
</p>

<p>
镁与其它矿物质微量元素，过去可轻松从饮食中获取，但随土壤过度耕种而贫瘠、农作物因大量化学肥料而加速生长，但食物中所含的营养素却越来越少，据美国新泽西州的农产报告显示，1914年1颗苹果可提供人体28.9mg的镁，而到了1992年却得吃掉6颗才能获得等量的营养。海洋深层水含有均衡且丰富的镁与其它矿物质微量元素，正是最适合人体的营养来源。
</p>

<p>
镁能够调控血压 改善心血管疾病
</p>

<p>
辅仁大学 营养系卢义发教授，在分享海洋深层水对降血脂功效的研究时表示，高血脂症及高胆固醇症和心血管疾病有密切的关系，人摄取“软水”与高血脂症的发生有关，其中海洋深层水里的镁与微量元素扮演重要角色。
</p>

<p>
台湾学界1998年发表研究因脑血管疾病死亡的人，发现生前饮用水的水质里，含镁的浓度越高，危险性越低；美国针对3万多名男性经过12年研究，发现镁的摄取与冠状性疾病呈现相当高的逆相关性。
</p>

<p>
从1996年至2001年的文献回顾中发现，人体如果每天增加100毫克的镁摄取量，可以降低中风率8%；日本研究发现，镁的补充可以降低血压、改善血脂质。为了了解海洋深层水对于降血脂及抗氧化有何帮助，卢义发教授针对42位高胆固醇血症患者，分3组给予逆渗透水、海洋深层水及氯化镁剂所做的实验，定期抽血检验后发现，饮用海洋深层水的受试者，血液中的总胆固醇浓度、LDL都明显有降低的现象，也可以降低脂质过氧化的程度。
</p>

<p>
在血压调控方面，镁也扮演了相当重要的角色，镁会增加血液中一氧化氮及前列腺素，使血管放松、血压降低。中国医药大学博士后研究员周佩玉博士特别针对有高血压的老鼠进行实验，发现给予老鼠海洋深层水，可以改善老鼠的收缩压及舒张压。
</p>

<p>
中国医药大学药学系吴介信系主任进行关于粥状动脉硬化的研究，他说血液中的LDL、氧化的自由基、总胆固醇等过高，会造成粥状动脉硬块斑堆积，使血管内径变狭窄，持续堆积可能产生心肌梗塞、中风的后果。
</p>

<p>
他在研究中对喂食高胆固醇饲料的兔子投以海洋深层水来观察，发现海洋深层水可以明显降低兔子血液中总胆固醇含量、脂肪肝的堆积，进一步改善兔子脂肪斑块的堆积，因此吴介信认为，海洋深层水具有相当高的潜力，开发成改善粥状动脉硬化的保健食品。
</p>

<p>
关于镁与糖尿病的关联性研究，辅仁大学 食品营养学博士候选人黄瑞华表示，第二型糖尿病造成原因包含不活动、西化饮食、肥胖、老化等，可能引起眼睛病变、足部病变、心血管疾病、高血压、心理疾病、听力丧失等并发症。镁的补充，可以改善糖尿病患者的胰岛素敏感性，降低血液中的总胆固醇和低密度脂蛋白，增加高密度脂蛋白，亦可以改善老年糖尿患者的抑郁症。
</p>

<p>
黄瑞华博士候选人针对台湾中部偏远地区平均73岁，罹患糖尿病平均10年的210位老年糖尿病患者进行研究，显示台湾有89%老年糖尿患者镁的摄取量没有达到每日应摄取量标准，低血镁的盛行率约37%，这个结果可能恶化代谢异常及抑郁症状，因此临床照顾应该注意增加饮食中镁的摄取，以改善代谢控制或抑郁症。
</p>
