---
title: 镁及微量元素 健康“心”希望
tags: [  小知识,镁 ]
---

<p>
根据世界卫生组织WHO所发表的“Nutrients in drinking water”专题报告中指出，从1957年开始，全球17个国家、超过80篇以上的研究报告证实，补充含镁、钙等矿物质微量元素的饮用水，对于预防心血管疾病有显著的效果。例如英国1969至1973年间，针对253城镇所做的心血管疾病死亡率的大型流行病学研究“the British Regional Heart Study”，显示血中镁离子浓度正常者，发生动脉粥状硬化症的危险性较低，而饮用软水的民众，心血管疾病死亡率比饮用硬水区域的民众高出10～15%。
</p>

<p>
2004年发表于美国大学营养学杂志《Journal of the American College of Nutrition》的一项流行病学调发现，若将日常饮食中的镁摄取量分成五分位，其中摄取量最少的一组（镁摄取量中位数为每日269mg）发生心血管疾病的危险性=1，摄取量最高的一组（镁摄取量中位数为每日457mg）的危险性只有0.7，相差1.4倍；而2005年6月出版的美国大学营养学杂志也发表另一项研究指出，镁摄取量不足会使C-反应蛋白（CRP）上升。人体任何部位发炎，CRP就会很快升高，而CPR被认为是与心血管疾病相关的重要因子，研究发现，镁摄取量低于每日建议量的人，CRP会比镁摄取足够者高出1.48～1.75倍。此外，日本研究亦发现，健康成人每天补充镁（男性548mg、女性411mg）四周可增加“好的胆固醇HDL-C”、降低“坏胆固醇LDL-C”。
</p>

<p>
以色列“国土报”（Harretz）也报导以色列卫生部与希伯来大学首度就以色列人的饮用水习惯调查发现，若饮用水中缺乏人体所需的矿物质微量元素，容易诱发心脏方面的疾病，而根据上述调查结论，以色列卫生部决定将在饮用水中添加镁及矿物质微量元素，以降低以色列民众罹患心脏血管疾病的风险。
</p>

<p>
生命中不可或缺之“镁”
</p>

<p>
许多研究报告提醒我们“镁”对于心血管健康的影响，上述报导只是其中的一部分。
</p>

<p>
除了钙、磷、钠之外，镁是体内含量最多的矿物质，约21公克，其中有一半以上的镁与钙、磷结合成磷酸镁、碳酸镁及其他镁盐存在于骨骼中，其次则存在于体液和软组织中，只有1%呈离子状态的镁存在血浆中。
</p>

<p>
镁不但是构成骨骼、牙齿的重要成分，也被形容为“细胞活动守门人”，从造骨、心跳、血糖转换为能量…等人体重要机能，都和镁有关。当镁离子浓度太低时，细胞膜的通透性改变，钙、钠会流到细胞内，镁、钾则流出细胞外，如果这种情形发生在心脏的肌肉细胞，将造成心肌过度收缩；假如发生在血管壁的肌肉细胞，就会导致血管硬化及高血压。广泛应用在心脏病和高血压患者的“钙离子阻断剂”就是应用这个原理治疗，而镁其实就是一种天然的“钙离子阻断剂”。
</p>

<p>
一般外科暨急诊资深医师赵凯强调，镁能维持钠、钾平衡，影响钙离子的恒定，如果镁的摄取量不足，可能导致神经传导异常引发心律不整，同时也会引起肌肉不正常收缩。“最简单的症状，就像晚上睡觉时脚突然抽筋。”赵凯表示，这是缺镁的现象，尤其在大量流汗的炎夏气候最容易发生，所以补充不足的镁，也被认为能改善慢性疼痛、肌肉痉挛。
</p>

<p>
你也是缺镁一族？
</p>

<p>
虽然镁普遍存在于多种食物中，例如深绿色蔬菜、核果类、豆类等，但调查却显示国人普遍有镁摄取不足的现象。根据卫生署国民营养健康状况变迁调查显示，19～64岁男性镁的实际摄取量只有建议量的74%、女性仅69%；而另一项分析血中镁离子浓度的研究也发现45%的人属于缺镁一族：
</p>

<p>
除了无法从饮食摄取到足够的镁，压力、作息不正常等因素，也会加速镁的流失。如果你也有以下现象，当心也是缺镁一族：
</p>

<p>
1.吃了几十年没有矿物质微量元素的精盐。
</p>

<p>
2.长期饮用不含矿物质微量元素的纯水或蒸馏水。
</p>

<p>
3.素食、偏食或常吃速食，导致无法摄取到均衡的矿物质微量元素。
</p>

<p>
4.食用过多合成添加物、抗生素和防腐剂等，造成体内矿物质微量元素流失。
</p>

<p>
5.长期抽烟、酗酒、服用药物，肠胃功能不佳等，影响矿物质微量元素的吸收。
</p>

<p>
6.过度压力、生活作息不正常，造成矿物质微量元素大量流失。
</p>



<p>
镁对心血管疾病的功效已受到肯定，而富含镁的海洋深层水也因此受到注意，许多海洋深层水与心血管保健相关的研究出炉，包括降低血压.血脂肪及胆固醇,预防动脉硬化,心脏病及中风。
</p>

<p>
饮水是摄取镁的主要来源之一，但现代人大部分都喝过滤掉矿物质、软化的水，再加上食物中摄取的镁元素普遍不足，在这种情况下，最接近人体所需矿物质微量元素的海洋深层水，不失为一项健康新选择。
</p>
